[ 3-1 kubernetes cluster 만들기 ]
$ az aks create \
    --resource-group RG10 \
    --name labuser10aks \
    --node-count 2 \
    --generate-ssh-keys \
    --attach-acr labuser10acr.azurecr.io
    --location eastasia


MC_RG10_labuser10aks_koreacentral 가 생성됨!

VMSS virtual machine scale set -> vm을 늘려주는 프로그램
트래픽이 많아지면 load balancer가 여러대에 서버에 부하를 분산해준다.
서버가 여러개 생기면 가상 네트워크가 필요해짐 -> VNET
밖에서 보는 사람들은 부하 분산기만 보임 -> ip adress가 하나만 필요함

load balancer는 scale out만 관련이 있음.

- 공용 ip number for load balancer
- VNET
- VMSS

aks는 내부적으로 vmss를 사용하고, 자동적으로 생김.

[ 3-2 Kubernetes CLI 설치 ]
$ az aks install-cli

[ 3-3 Kubectl을 사용하여 클러스터 연결 ]

1. AKS의 자격증명 가져오기
$ az aks get-credentials --resource-group RG10 --name labuser10aks

credentials을 사용하는 이유 : id/pw를 저장하지 않고 간단하게 처리할 수 있는 장점이 생김.

2. kubectl로 node 확인하기
$ sudo kubectl get nodes
-> vmss로 확장된 2개의 node확인 가능!
